# Motivación

## La lengua común.
En el desarrollo de software, tenemos que sortear una serie de obstáculos, pero sin duda uno de los más importantes, es el de construir el software que satisfaga "adecuadamente", las necesidades de los usuarios; a un costo "adecuadamente razonable". Nos preguntamos entonces, ¿Por qué es tan complicado?. En términos de comunicación, cuando visitamos a un médico o si llevamos a nuestras mascotas al veterinario, para las personas que no estudiamos las ciencias de la salud, nos resulta complicado comprender, a veces, lo que dice el especialista, imaginemos que le debemos decir, exactamente lo que queremos que haga. Suena un poco difícil, si hasta decir que corte de cabello queremos, nos resulta (al menos a mi), una tarea no tan sencilla de realizar, además, no siempre resulta como lo pedimos, y, en la mayoría de las veces, simplemente aceptamos el trabajo que nos hicieron, depositando las esperanzas en que volverá a crecer y tendremos una nueva oportunidad. Nuestro trabajo, es muy bien valorado por aquellas personas que deseen automatizar lo más que se pueda sus procesos, ellos conocen muy bien lo que hacen; pero nosotros no tenemos por qué saberlo. También conocemos bien lo que hacemos; pero los demás no tienen por qué saberlo, es entonces cuando se necesita un lenguaje común, donde mediante los modelos que nos propone UML, se logra unir estos dos mundos, logrando una mejor comunicación, logrando que lo que construyamos, sea lo más "adecuado" posible a lo que se quiere.

## El plano general.
Una tarea recurrente en el área del desarrollo, es enfrentarse a proyectos que ya llevan un tiempo implementándose. En este tipo de situaciones, entender como está construído y para qué fue construído, es decir, qué problema de negocio está resolviendo, será mucho más sencillo si se ha utilizado UML en su implementación. Con UML podemos ver desde qué nivel de abstracción posee la aplicación, hasta complejos procesos de negocio de la empresa. UML es una herramienta que resuelve, de forma transversal, la tarea de automatización mediante el desarrollo de aplicaciones.
